In this presentation, we are going to explore the importance of software tools that can
En esta presentación, vamos a explorar la importancia de las herramientas de software que pueden
help to maintain, clean and standardize your data.
ayudar a mantener, limpiar y estandarizar sus datos.
Data Quality happens at every step in the data mobilization process.
La calidad de los datos ocurre en cada paso del proceso de movilización de datos.
Within the roles on your team, you should ensure that someone is responsible and skilled
Dentro de los roles de su equipo, debe asegurarse de que alguien sea responsable y esté capacitado
with data maintenance and manipulation. We know that real-world data are messy and
con el mantenimiento y la manipulación de datos. Sabemos que los datos del mundo real son confusos y que
transformation and standardization is needed to make the data easily understandable and
se necesita transformación y estandarización para que los datos sean fácilmente comprensibles y
fit for use.
aptos para su uso.
When transforming data (for example merging columns, converting coordinates, changing
Al transformar datos (por ejemplo, fusionar columnas, convertir coordenadas, cambiar
datum, etc), make sure that you document changes and that you have an original copy that you
datum, etc.), asegúrese de documentar los cambios y de tener una copia original a la que
can revert to if necessary.
puede volver si es necesario.
As was covered in the foundations section, in choosing tools, some things you should
Como se cubrió en la sección de fundamentos, al elegir las herramientas, algunas cosas que debe
consider include, price, ease of use, documentation and support and any technical requirements
considerar incluyen el precio, la facilidad de uso, la documentación y el soporte y cualquier requisito técnico
to run the tool. No tool is perfect, the importance is to find
para ejecutar la herramienta. Ninguna herramienta es perfecta, lo importante es encontrar
the right balance and the tool that fits your requirement.
el equilibrio adecuado y la herramienta que se adapte a sus necesidades.
The tools you choose may not be the tools that others use within your institution – and
Es posible que las herramientas que elija no sean las que otros usan dentro de su institución, y
that’s just fine, unless your organization places mandates on the tools you can use.
eso está bien, a menos que su organización imponga mandatos sobre las herramientas que puede usar.
You need to find and use the tools that help you to achieve the goals of your institution.
Necesita encontrar y utilizar las herramientas que le ayuden a alcanzar los objetivos de su institución.
So, you need to build a palette of tools that will help you and the people with whom you
Por lo tanto, debe crear una paleta de herramientas que lo ayuden a usted y a las personas con las que
work to do their work as effectively as possible.
trabaja a hacer su trabajo de la manera más eficaz posible.
Some of the technical considerations when choosing tools should include the inputs and
Algunas de las consideraciones técnicas al elegir herramientas deben incluir las entradas y
outputs that the tool uses for files. Does it allow for importing and exporting
salidas que la herramienta utiliza para los archivos. ¿Permite importar y exportar
standardized delimited files? Can you select encoding (for example UTF-8)
archivos delimitados estandarizados? ¿Puede seleccionar la codificación (por ejemplo, UTF-8)
when opening or saving files to avoid encoding issues with special characters.
al abrir o guardar archivos para evitar problemas de codificación con caracteres especiales?
Also in the Foundations section, we introduced you to a list of software tools compiled by
También en la sección Fundamentos, le presentamos una lista de herramientas de software compiladas por
previous trainers, mentors and students of this course.
capacitadores, mentores y estudiantes anteriores de este curso.
For the remainder of this presentation, we will review some of the tools that will be
En el resto de esta presentación, repasaremos algunas de las herramientas que serán
useful to complete the data management exercises in this course.
útiles para completar los ejercicios de gestión de datos de este curso.
When working with data files, you will often need a text editor that is able to do more
Cuando trabaje con archivos de datos, a menudo necesitará un editor de texto que pueda hacer más
than the default text editor that came with your operating system, particularly with Windows
que el editor de texto predeterminado que venía con su sistema operativo, particularmente con Windows
and Mac. Some good options include BBEdit, Notepad++
y Mac. Algunas buenas opciones incluyen BBEdit, Notepad ++
and Sublime. When creating files, you should be consistent
y Sublime. Al crear archivos, debe ser coherente
and document your local settings and options. When opening and editing files, try different
y documentar sus configuraciones y opciones locales. Al abrir y editar archivos, pruebe diferentes
options and check the results to make sure there aren’t any issues before your proceed.
opciones y verifique los resultados para asegurarse de que no haya ningún problema antes de continuar.
Here we look at some useful tools for checking taxonomy within your data.
Aquí analizamos algunas herramientas útiles para verificar la taxonomía dentro de sus datos.
The GBIF Name Parser allows you to divide scientific name into its individual parts.
El analizador de nombres de GBIF le permite dividir el nombre científico en sus partes individuales.
The Global Names Resolver uses fuzzy matching to show the accepted taxon or synonym.
El solucionador de nombres globales utiliza la concordancia aproximada para mostrar el taxón o el sinónimo aceptado.
The Catalogue of Life checklist bank offers a name matching tool.
El banco de listas de verificación Catalog of Life ofrece una herramienta de comparación de nombres.
It indicates matches found within the checklist bank to the provided list of names and returns
Indica coincidencias encontradas dentro del banco de listas de verificación con la lista de nombres proporcionada y devuelve
back the match along with higher taxonomy.
la coincidencia junto con una taxonomía superior.
In addition to these tools, there are tools that deal with specific taxonomic thematic
Además de estas herramientas, existen herramientas que se ocupan de
categories like the iPlant Taxonomic Name Resoluton and the World Register of Marine
categorías temáticas taxonómicas específicas
Species
como la resolución de nombres taxonómicos iPlant y el Registro mundial de especies
Often you will find within your datasets, that coordinates have been stored in the degrees
marinas. A menudo, encontrará dentro de sus conjuntos de datos que las coordenadas se han almacenado en el
minutes seconds format (otherwise known as DMS) and you will need to convert this to
formato de grados, minutos, segundos (de lo contrario conocido como DMS) y deberá convertir esto a
decimal degrees to starndarize the data for the Darwin Core fields of decimalLatitude
grados decimales para estandarizar los datos de los campos Darwin Core de decimalLatitude
and decimalLongitude. You can do this yourself using this mathematical
y decimalLongitude. Puede hacerlo usted mismo utilizando esta
formula.
fórmula matemática .
Decimal degrees = (minutes + arc-minutes/60 + arc-seconds/3600) * hemisphere
Grados decimales = (minutos + arco-minutos / 60 + arco-segundos / 3600) * hemisferio
Hemisphere longitudinal: west = -1; east = 1
Hemisferio longitudinal: oeste = -1; este = 1
However, there are tools online that can help you with geoferencing and the conversion of
Sin embargo, existen herramientas en línea que pueden ayudarlo con la geofrecuencia y la conversión de
coordinates.
coordenadas.
CRIA’s Species link hosts a variety of data cleaning tools.
El enlace de especies de CRIA alberga una variedad de herramientas de limpieza de datos.
infoXY can help to get locality information using geographic coordinates.
infoXY puede ayudar a obtener información de la localidad utilizando coordenadas geográficas.
The Georeferencing Calculator is a tool created to aid in thegeoreferencingof descriptivelocalitiessuch
La calculadora de georreferenciación es una herramienta creada para ayudar en la georreferenciación de localidades descriptivas,
as those found in museum-based natural history collections.
como las que se encuentran en las colecciones de historia natural de los museos.
Additionally, you may also find Google Maps or Google Earth useful.
Además, también puede encontrar útiles Google Maps o Google Earth.
Google Maps contains all of the navigation, mapping power and points of interest with
Google Maps contiene toda la navegación, el poder de mapeo y los puntos de interés con
just a small hint of satellite imagery, while Google Earth has complete 3D satellite data
solo un pequeño indicio de imágenes de satélite, mientras que Google Earth tiene datos completos de satélite en 3D
and just a small subset of information on places, without any point-to-point navigation.
y solo un pequeño subconjunto de información sobre lugares, sin ninguna navegación de punto a punto.
As we do not teach georeferencing in this course, it is recommended that you review
Como no enseñamos georreferenciación en este curso, se recomienda que revise
the Georeferencing documentation, recently updated by the VertNet team at docs.gbif.org
la documentación de georreferenciación, actualizada recientemente por el equipo de VertNet en docs.gbif.org
before completing any large scale georeferencing project.
antes de completar cualquier proyecto de georreferenciación a gran escala.
Canadensys offers two tools that can help with both Coordinate and Date conversion.
Canadensys ofrece dos herramientas que pueden ayudar con la conversión de coordenadas y fecha.
Operating systems come with their own set of command line consoles.
Los sistemas operativos vienen con su propio conjunto de consolas de línea de comandos.
Additionally, many desktop tools provide command line functionality to be used within those
Además, muchas herramientas de escritorio proporcionan funcionalidad de línea de comandos para ser utilizada dentro de esas
consoles. Command line tools are great for scripting
consolas. Las herramientas de línea de comandos son excelentes para la creación de scripts
to automate processes.
para automatizar procesos.
Remember there are many, many sources for validating, cleaning and standardizing your
Recuerde que hay muchas, muchas fuentes para validar, limpiar y estandarizar sus
data. Until you develop your preferred list of tried
datos. Hasta que desarrolle su lista preferida de
and trusted tools, remember to explore many options.
herramientas probadas y confiables, recuerde explorar muchas opciones.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Si tiene preguntas sobre esta presentación, utilice el foro proporcionado en la
platform.
plataforma e-Learning .
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Este video es parte de una serie de presentaciones utilizadas en el curso de Movilización de Datos de Biodiversidad de GBIF
course. The biodiversity data mobilization curriculum
. El plan de estudios de movilización de datos sobre biodiversidad
was originally developed as part of the Biodiversity Information Development Programme funded by
se desarrolló originalmente como parte del Programa de Desarrollo de Información sobre Biodiversidad financiado por
the European Union.
la Unión Europea.
This presentation was originally created by Nestor Beltran with additional contributions
Esta presentación fue creada originalmente por Nestor Beltran con contribuciones adicionales
by Sophie Pamerlon and David Bloom, BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
de Sophie Pamerlon y David Bloom, instructores, mentores y estudiantes de BID y BIFA.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Esta presentación ha sido narrada por Laura Anne Russell.